2010年代が遂に終わり、2020年代が始まった。私個人の人生としても、大きな節目となるだろう。博士課程が終了しポスドクとしての生活が始まるし、結婚して結婚生活も始まるだろう。ポスドク先に海外を予定しているため、海外生活が始まるだろう。私は27歳で10年後は37歳だ。37歳の時点では、自分を代表する研究ができていてテニュアトラックの仕事を取れていてほしいし、少なくともそれを取れそうな業績が確保されている状態でありたい。生活面としては結婚生活が順調に進んでいて養子でも良いので子供が欲しい。どうなるかは全くわからないが。後者はともかく前者は私の努力次第だ。次の10年のため、この一年は特に重要になるだろう。ということで、まず今年の前半をどのように過ごすかを考えておこうと思った（もう一月が終わってしまったが）。
今年中にやらねばならないこととしては、研究者として成功するために、今後行いたい研究テーマを明確に設定すること。次にそれに関する脳科学についての体系的な知識をもう一度しっかり入れ直すこと。また、必要な英語力を身に付けること。流石に海外で十全に生きていくための英語力はまだ少し足りてない。後、研究以外のこととしてはSF小説を書きたい。